## 1.  Библиотека сжатия изображений. 

Необходимо создать библиотеку (static или shared - на выбор) с функционалом, описанным ниже. Разрешено использовать ТОЛЬКО C++ и stl. Любые другие 3rd party ЗАПРЕЩЕНО.

Постановка задачи.

Есть изображение в формате grayscale (то есть, каждый пиксель представлен значениями от 0 до 255 оттенков серого), которое содержит страницу текста


```
struct Bitmap {
int width; // bitmap width in pixels
int height; // bitmap height in pixels
unsigned char * data; // Pointer to bitmap data. data[j * width + i] is color of pixel in row j and column i.
}
```

Такое изображение содержит много белых строк пикселей (например поля сверху и снизу и межстрочные расстояния) и даже непустые строки пикселей содержат много белых областей. Для оптимизации места хранения такого изображения необходимо его закодировать следующим образом:

  1. для каждой строки пикселей хранить пустая она или нет в индексе пустых/непустых строк (пустая строка - это строка содержащая только белые пиксели 0xff)
  2. каждую непустую строку кодировать следующим образом (слева на право):
     - 4-ре подряд белых пикселя кодировать 0
     - 4-ре подряд черных пикселя кодировать 10
     - любую другу последовательность 4х пикселей кодировать в 11 + цвета пикселей

Например если у нас ширина картинки 12, то следующая строка будет считаться пустой:
```
0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff 0xff
```
То есть ей будет поставлена только 1ка в индексе пустых/непустых строк.

А строка пикселей:
```
0xff 0xff 0xff 0xff 0x00 0x00 0x00 0x00 0x01 0x01 0x01 0x01
```
Закодируется в (в бинарном виде):
```
01011 0000 0001 0000 0001 0000 0001 0000 0001
```
где первый нолик соответствует 4м белым пикселям, следующие 10 соответствуют черным пикселям с 5 по 8й и остаток 11 ... - соответствуют оставшимся пикселям.

- Необходимо написать функции кодирования и декодирования из структуры Bitmap в представление, описанное в предыдущем разделе.
- При раскодировании закодированного изображения должно получиться оригинальное изображение
- результат сохранить в файл с расширением barch
  

##  2. UI сжатие изображений с использованием Qt и QML.
  Разрешаеься использовать только c++, stl, Qt, Qt Quick (но запрещено использование Qt Quick Controls и Qt Quick Controls 2 и Qt Widgets)
  - Возможность запустить приложение с параметром путь к папке (если параметр не указан или неправильный - использовать текущую папку с приложением)
  - Желательно реализовать QML плагин в который положить QML компоненты, которые будут использоваться в приложении (модель, кнопка, диалог)
  - Реализовать c++ модель, которая будет содержать в себе перечень файлов (с доп атрибутами наприме размер и тд) в текущей папке (или папке заданой параметром коммандной строки) с возможностью фильтрации по расширению
  - Используя модель из предыдущего пункта отобразить список файлов в окне приложения (просто список файлов в столбик с размерами) - отображать только bmp, png м barch файлы
  - При нажатии на элемент списка:
    Если это bmp или barch (закодированный) файл - его нужно закодировать (barch нужно раскодировать), используя библиотеку из первой части задания. Кодировать (раскодировать) нужно в отдельном потоке, при этом в списке возле имени файла отображать "Кодируется" ("Разкодируется") в течении всего процесса процесса. Имя кодироапного файла = имя файла + "packed.barch". Имя разкодированого файла = имя файла + "unpacked.bmp"
    Иначе нужно отобразить диалоговое окно с ошибкой 
  - Диалоговое окно с ошибкой и одной кнопкой "Ок" при нажатии на которую, это окно должно закрыться. При нажатии кнопка должна показать фидбек (например, изменить цвет). Такое диалоговое окно должно загружаться не при старте приложения, а только тогда, когда его нужно отобразить. Надпись про ошибку - например "Неизвестный файл"

##  3. Проект и сборка
  - Использовать cmake или qmake на выбор
  - Если для сборки нужны доп параметры - желательно чтобы был скрипт который соберет с нужными параметрами
  - Программу разместить на github и выслать ссылку или в локальный репозиторий и выслать архив
